Today is the eighth day
Hôm nay là ngày thứ tám
of the Devi puja,
của lễ Devi puja,
and on this day,
và vào ngày này,
the power of
sức mạnh của
Kali acts
Nữ thần Kali hành động
and She is the one
và Bà là người
called as Samhara Kali,
được gọi là Samhara Kali,
meaning the one who
nghĩa là người
destroys all the evil forces.
tiêu diệt tất cả các thế lực tà ác.
So it is a very good day,
Vì vậy, đây là một ngày rất tốt,
that we have a puja here, in England.
để chúng ta có một lễ puja ở đây, tại Anh.
I am very happy about it.
Ta rất vui về điều đó.
My spectacles?
Kính của Ta đâu?
In my purse, I think so.
Trong ví của Ta, Ta nghĩ vậy.
Where is she? She’s got it?
Cô ấy đâu rồi? Cô ấy cầm nó à?
Now,
Bây giờ,
I was thinking that I should
Ta đang nghĩ rằng Ta nên
talk to the UK Sahaja Yogis, because very important.
nói chuyện với các hành giả Sahaja ở Anh, vì điều này rất quan trọng.
I’ll be completing now sixteen years
Ta sắp hoàn thành mười sáu năm
of my stay in UK
Ta ở tại Anh
and I have really found such love and such
và Ta đã thực sự tìm thấy tình yêu thương và
goodness about you people.
lòng tốt ở các con.
Now next year, I will not be
Năm tới, Ta sẽ không
staying here because my husband is going to be transferred
ở đây nữa vì chồng Ta sẽ được thuyên chuyển công tác
and of course and I’ll be coming back
và tất nhiên Ta sẽ quay trở lại
and for a month or so, I could be with you,
và trong khoảng một tháng, Ta có thể ở cùng các con,
maybe much more closer than
có lẽ sẽ gần gũi hơn nhiều so với
I have been so far.
trước đây.
But there’s something that
Nhưng có một điều mà
I think I should warn you people, because now
Ta nghĩ Ta nên cảnh báo các con, bởi vì bây giờ
I’m receiving lots of letters about Gavin asking,
Ta đang nhận được rất nhiều thư về Gavin hỏi rằng,
“Why Gavin has become like that? What’s gone wrong with him?”
“Tại sao Gavin lại trở nên như vậy? Có chuyện gì không ổn với anh ta vậy?”
Perhaps everybody seems to quite frightened to see
Có lẽ mọi người dường như khá sợ hãi khi thấy
these things happening and to some other Sahaj Yogis also.
những điều này xảy ra và với một số hành giả Sahaja khác nữa.
Because in other countries, when the
Bởi vì ở các quốc gia khác, khi
Sahaj Yogis go out of Sahaja Yoga,
các hành giả Sahaja rời khỏi Sahaja Yoga,
they don’t get after me, or they don’t get after
họ không chống lại Ta, hoặc họ không chống lại
Sahaja Yoga or Sahaj Yogis.
Sahaja Yoga hay các hành giả Sahaja.
But they think there’s something wrong with them and they feel very sorry and keep out.
Mà họ nghĩ rằng có điều gì đó không ổn với họ và họ cảm thấy rất tiếc và tránh xa.
But why is it that Gavin has become so adamant and
Nhưng tại sao Gavin lại trở nên ngoan cố như vậy và
is becoming so much against us?
lại chống lại chúng ta nhiều đến thế?
And I am told he’s supplying
Và Ta được biết anh ta đang cung cấp
information to some horrible organisations and things like that.
thông tin cho một số tổ chức khủng khiếp và những thứ tương tự.
I mean I don’t know how to explain human
Ý Ta là Ta không biết làm thế nào để giải thích hành vi của con người
behaviour. It’s difficult because
Thật khó vì
when you have found out something so great and if you cannot value it,
khi các con đã tìm thấy một điều gì đó vĩ đại như vậy và nếu các con không thể trân trọng nó,
what happens? Why?
điều gì sẽ xảy ra? Tại sao?
So, I feel that
Vì vậy, Ta cảm thấy rằng
English have so many great qualities among them
người Anh có rất nhiều phẩm chất tuyệt vời
because at the time of crisis
bởi vì vào thời điểm khủng hoảng
they are the ones who have always stood up.
họ là những người luôn đứng lên.
Because of them we could avert the war,
Nhờ họ mà chúng ta đã có thể ngăn chặn chiến tranh,
second world war, was averted because of them.
chiến tranh thế giới thứ hai, đã được ngăn chặn nhờ họ.
Not only that, but also
Không chỉ vậy, mà còn
they work out things at the
họ giải quyết mọi việc vào
nick of the time,
đúng thời điểm,
whenever it is necessary. And
bất cứ khi nào cần thiết. Và
their whole style is
toàn bộ phong cách của họ là
very quiet
rất trầm lặng
and they show results at the right time,
và họ cho thấy kết quả vào đúng thời điểm,
that’s a fact, no doubt. One has to accept it.
đó là sự thật, không nghi ngờ gì. Chúng ta phải chấp nhận điều đó.
All these qualities are there, but I think there are
Tất cả những phẩm chất này đều có ở đó, nhưng Ta nghĩ rằng có
certain other things which have crawled up and
một số thứ khác đã len lỏi vào và
maybe that’s one of the reasons we have to guard against,
có lẽ đó là một trong những lý do chúng ta phải đề phòng,
if you have to keep to Sahaja Yoga,
nếu các con muốn gắn bó với Sahaja Yoga,
if you have to grow in Sahaja Yog.
nếu các con muốn trưởng thành trong Sahaja Yoga.
So one of the things I have found out that
Vì vậy, một trong những điều Ta đã nhận ra là
English believe more in the style,
người Anh tin vào phong cách nhiều hơn,
what your style is.
phong cách của các con là gì.
Say, like a cocktail style,
Ví dụ như, phong cách cocktail,
you can call it, or a dandy style
các con có thể gọi nó, hay phong cách bảnh bao
then a punk style and this style and that style.
rồi phong cách punk và phong cách này, phong cách nọ.
You have got tailcoat style.
Các con có phong cách áo đuôi tôm.
All sorts of styles here, they say.
Họ nói, ở đây có đủ loại phong cách.
And because too much of it, in the atmosphere, too much.
Và bởi vì có quá nhiều thứ đó, trong bầu không khí, quá nhiều.
As soon as you see a house they’ll tell you,
Ngay khi các con nhìn thấy một ngôi nhà, họ sẽ nói với các con,
“Oh, this is Georgian!”
“Ồ, đây là phong cách Georgian!”
“This is
“Đây là
such and such,” and “This is Neo this and that!”
thế này thế nọ,” và “Đây là phong cách Neo này Neo nọ!”
So, you see, it must go up to that style,
Vì vậy, các con thấy đấy, nó phải đạt đến phong cách đó,
it has to be that style.
nó phải là phong cách đó.
And any house
Và bất kỳ ngôi nhà nào
which is not to that style,
không theo phong cách đó,
then they’ll say, “Oh, it’s a compromise!”
thì họ sẽ nói, “Ồ, đó là một sự thỏa hiệp!”
It's a little,
Nó hơi,
it's a little fussy or I don’t know
nó hơi cầu kỳ hay Ta không biết
what all words they use to criticise such a thing.
họ dùng những từ gì để chỉ trích một điều như vậy.
So this is one thing we have to know that styles
Vì vậy, đây là một điều chúng ta phải biết rằng phong cách
cannot substitute the content.
không thể thay thế cho nội dung.
It cannot be a substitute.
Nó không thể là một sự thay thế.
Style is so outward
Phong cách thì quá bên ngoài
and so,
và quá,
so deceptive.
quá lừa dối.
It is so deceptive and so outward
Nó quá lừa dối và quá bên ngoài
that it deceives us also.
đến nỗi nó cũng lừa dối cả chúng ta.
It deceives us also.
Nó cũng lừa dối cả chúng ta.
Like, if we feel that we are a class,
Ví dụ, nếu chúng ta cảm thấy mình là một tầng lớp,
or something, there’s class consciousness also quite a lot.
hay gì đó, cũng có khá nhiều ý thức về giai cấp.
If we start thinking, we are class.
Nếu chúng ta bắt đầu nghĩ, chúng ta là một tầng lớp.
Then I mean, one has to know that
Thì ý Ta là, chúng ta phải biết rằng
this is something very man made stuff
đây là một thứ rất nhân tạo
— to be a class.
— việc trở thành một tầng lớp.
If you say, “I am a class.” That means it’s all man made.
Nếu các con nói, “Tôi là một tầng lớp.” Điều đó có nghĩa là tất cả đều do con người tạo ra.
It’s not the way the Divine is.
Đó không phải là cách của Đấng Thiêng liêng.
Divine doesn’t have all these
Đấng Thiêng liêng không có tất cả những
differentiations.
sự khác biệt này.
You are a class Sahaja Yogi, means in your content,
Các con là một Hành giả Sahaja đẳng cấp, nghĩa là trong nội dung của các con,
within yourself, you have such powers;
bên trong các con, các con có những sức mạnh như vậy;
that you can face yourself happily and you enjoy yourself,
để các con có thể đối diện với bản thân một cách hạnh phúc và các con thưởng thức chính mình,
and you know yourself.
và các con biết chính mình.
That is what is a class in Sahaj Yoga,
Đó mới là đẳng cấp trong Sahaja Yoga,
not how you dress up or how you talk
chứ không phải cách các con ăn mặc hay cách các con nói chuyện
of you hold your fork and spoon — it’s not the way.
cách các con cầm nĩa và muỗng — đó không phải là cách.
So this style
Vì vậy, phong cách này
that we think of is no substitute for the contents.
mà chúng ta nghĩ đến không thể thay thế cho nội dung.
Now this thing works out better with this
Bây giờ điều này lại càng hiệu quả hơn với
outside culture that we have,
văn hóa bên ngoài mà chúng ta có,
that you should not express your feelings.
rằng các con không nên thể hiện cảm xúc của mình.
This is another nonsense they have taught us,
Đây là một điều vô nghĩa khác mà họ đã dạy chúng ta,
in this country, which is all nonsense, absolute nonsense
ở đất nước này, toàn là điều vô nghĩa, hoàn toàn vô nghĩa
— you should not express your feelings and
— các con không nên thể hiện cảm xúc của mình và
you should be poised.
các con nên giữ vẻ điềm tĩnh.
And
Và
say somebody's dead,
giả sử có ai đó qua đời,
somebody died, in our friend, I mean in our circle,
có người mất, một người bạn của chúng ta, ý Ta là trong nhóm bạn của chúng ta,
and Mr. Shrivastava went there. Thank God,
và ông Shrivastava đã đến đó. Tạ ơn Thượng đế,
I had no black sari so I didn’t go! But you must go in the black sari,
Ta không có bộ sari đen nào nên Ta đã không đi! Nhưng các con phải mặc sari đen,
and black blouse
và áo đen
and black everything and the black bangles and I said,
và mọi thứ đều màu đen, cả vòng tay đen nữa và Ta đã nói,
“Baba, I don’t have all these black, black things, so what to do?” So I didn’t go.
“Baba, Ta không có tất cả những thứ đen, đen này, vậy phải làm sao?” Thế là Ta không đi.
I mean what is there? A person is dead now,
Ý Ta là có gì đâu chứ? Một người đã chết rồi,
he doesn’t see you whether you’re in black or red, you see?
anh ta đâu có thấy các con mặc đồ đen hay đỏ, các con thấy không?
But one thing is there, definitely,
Nhưng chắc chắn có một điều,
that if you wear something, you see.
là nếu các con mặc thứ gì đó, các con thấy đó.
Whatever you wear, you express the inside,
Bất cứ thứ gì các con mặc, các con thể hiện nội tâm bên trong,
the content within you, that you’re so sad and unhappy.
nội dung bên trong các con, rằng các con rất buồn và không vui.
And then he went and
Và rồi ông ấy đến và
there was a champagne for that!
có cả sâm-panh cho việc đó!
I mean, somebody is born you have a champagne
Ý Ta là, có người sinh ra thì các con uống sâm-panh
somebody dies you have a champagne, I mean anyway.
có người chết các con cũng uống sâm-panh, dù sao đi nữa.
So champagne has nothing to do with the style,
Vậy nên sâm-panh không liên quan gì đến phong cách cả,
they can have at any time.
họ có thể uống bất cứ lúc nào.
But the style was, you must wear black, everything black.
Nhưng phong cách là, các con phải mặc đồ đen, mọi thứ đều đen.
I said, “This is too much!” I mean
Ta đã nói, “Thế này thì quá đáng!” Ý Ta là
at the most one could have some strip of black to suggest.
cùng lắm thì có thể đeo một dải băng đen để tỏ lòng.
But what is there to suggest, if somebody is dead?
Nhưng có gì để tỏ lòng, nếu ai đó đã chết?
I mean you do feel inside. And he was looking very sick,
Ý Ta là các con cảm nhận từ bên trong. Và trông ông ấy rất mệt mỏi,
my husband was looking very sick, because
chồng Ta trông rất mệt mỏi, bởi vì
he was feeling so sad really that he had lost a friend.
ông ấy thực sự cảm thấy rất buồn vì đã mất đi một người bạn.
I also cried.
Ta cũng đã khóc.
So they said, “What’s the matter, are you not well?”
Thế là họ nói, “Có chuyện gì vậy, ông không khỏe à?”
They were all laughing, joking,
Tất cả họ đều đang cười đùa,
and the dead body was lying in the next room!
và thi thể đang nằm ở phòng bên cạnh!
So C.P. said, “No, but such a friend!”
Thế là C.P. nói, “Không, nhưng đó là một người bạn thân mà!”
“Oh! Be poised! You have no poise, Mr Srivastava!”
“Ồ! Hãy điềm tĩnh! Ông không có chút điềm tĩnh nào cả, ông Srivastava!”
And one lady had gone, whom
Và có một bà đã đến, người mà
she’s also our common friend,
bà ấy cũng là bạn chung của chúng ta,
she’s from, I think, Ghana or some place,
bà ấy đến từ, Ta nghĩ là, Ghana hay nơi nào đó,
and she started crying, you know,
và bà ấy bắt đầu khóc, các con biết đấy,
naturally. I would have also have also cried, thank God I didn’t go.
một cách tự nhiên. Ta cũng sẽ khóc, tạ ơn Thượng đế Ta đã không đi.
So they all criticised her,
Thế là tất cả họ đều chỉ trích bà ấy,
“This is not proper, she should not have done all this things,” and all that.
“Như vậy là không đúng, bà ấy không nên làm tất cả những điều này,” và những điều tương tự.
So all these ideas, you see,
Vậy nên tất cả những ý tưởng này, các con thấy đó,
every country has some sort of a conditioning
mỗi quốc gia đều có một loại định kiến nào đó
and we must realise what our conditionings are.
và chúng ta phải nhận ra những định kiến của mình là gì.
Then we are all right. Because we have to break all our conditionings in every country.
Khi đó chúng ta sẽ ổn. Bởi vì chúng ta phải phá bỏ tất cả các định kiến của mình ở mọi quốc gia.
The best thing about Sahaja Yogis is that once they become a Sahaja Yogi,
Điều tuyệt vời nhất về các hành giả Sahaja là một khi họ trở thành một hành giả Sahaja,
they see the problems of their own country.
họ nhìn thấy những vấn đề của đất nước mình.
This is the best thing we have.
Đây là điều tuyệt vời nhất mà chúng ta có.
And they laugh at the people who are there.
Và họ cười nhạo những người ở đó.
But still we must know there might be some subtle things lying within us,
Nhưng chúng ta vẫn phải biết rằng có thể có một số điều tinh vi nằm sâu bên trong chúng ta,
because from this case of Gavin, now you can see clearly.
bởi vì từ trường hợp của Gavin, bây giờ các con có thể thấy rõ.
You see, he had a style, always he had a style for everything:
Các con thấy đó, anh ta có một phong cách, luôn luôn có một phong cách cho mọi thứ:
for puja he’ll have a style,
cho lễ puja anh ta sẽ có một phong cách,
this thing he’ll have a style, that thing he’ll have style.
việc này anh ta sẽ có một phong cách, việc kia anh ta sẽ có một phong cách.
So I used to little bit doubt him. I said,
Vì vậy, Ta đã hơi nghi ngờ anh ta. Ta nói,
“Why is he’s so much worried about his style?”
“Tại sao anh ta lại quá lo lắng về phong cách của mình?”
For small, small things. Even if he’ll wear
Đối với những việc rất nhỏ. Ngay cả khi anh ta mặc
an Indian dress, he will think of a style,
một bộ trang phục Ấn Độ, anh ta sẽ nghĩ đến một phong cách,
what style it is. I said, “You see, we don’t have any styles.
đó là phong cách gì. Ta nói, “Các con thấy đó, chúng ta không có phong cách nào cả.
This, we have been wearing from ages! Now,
Cái này, chúng ta đã mặc từ bao đời nay! Bây giờ,
what style can we have?
chúng ta có thể có phong cách gì chứ?
We don’t have Georgian, this, that style at all.
Chúng ta hoàn toàn không có phong cách Georgian, phong cách này, phong cách kia.
It’s only one style, is kurta — that’s all.”
Chỉ có một phong cách, đó là kurta — thế thôi.”
So like that, you see,
Vì vậy, các con thấy đó,
he was more worried about the style he would put up.
anh ta lo lắng nhiều hơn về phong cách mà anh ta thể hiện ra.
And that’s what I am saying,
Và đó là điều Ta đang nói,
that we have to understand
rằng chúng ta phải hiểu
that style cannot substitute your content.
rằng phong cách không thể thay thế cho nội dung bên trong các con.
Be careful.
Hãy cẩn thận.
So now not to express your feelings,
Vậy nên bây giờ không thể hiện cảm xúc của mình,
you shouldn’t laugh
các con không nên cười
you should sit like a monk.
các con nên ngồi như một nhà sư.
We don’t want monks here, all right?
Chúng ta không muốn các nhà sư ở đây, được chứ?
You have to really laugh aloud
Các con phải thực sự cười lớn
and enjoy
và thưởng thức
and show your expression of your enjoyment.
và thể hiện sự tận hưởng của mình.
If you cannot laugh it out, if you do not know
Nếu các con không thể cười lớn, nếu các con không biết
how to enjoy your Spirit, you are not a Sahaja Yogi, finished! That’s all.
cách thưởng thức Spirit của mình, các con không phải là một Hành giả Sahaja, hết! Chỉ vậy thôi.
If you are a Sahaj Yogi, then you should be able to enjoy everything,
Nếu các con là một Hành giả Sahaj, thì các con phải có khả năng thưởng thức mọi thứ,
every small thing you should enjoy.
mọi điều nhỏ nhặt các con nên thưởng thức.
Once we climbed a
Có một lần chúng ta leo lên một
hill to go to a temple to see it. It was an old temple,
ngọn đồi để đến một ngôi đền để xem nó. Đó là một ngôi đền cổ,
we went to see that and we had to climb quite a lot.
chúng ta đã đến xem và chúng ta phải leo khá nhiều.
My son in law, my daughter, they were exhausted,
Con rể Ta, con gái Ta, chúng đều kiệt sức,
but I was enjoying everything. I didn’t feel anything.
nhưng Ta thì đang thưởng thức mọi thứ. Ta không cảm thấy gì cả.
I went up and then I just
Ta đi lên và rồi Ta chỉ
- we all laid down there,
- tất cả chúng ta nằm xuống đó,
in one of the outer sides of the temples. And
ở một trong những phía bên ngoài của ngôi đền. Và
he said, “I’m fed up of this,” my son in law said,
nó nói, “Con chán ngấy cái này rồi,” con rể Ta nói,
“it’s too much to climb this.”
“leo cái này mệt quá.”
I said, “Now watch these elephants, see these elephants are so nicely done!
Ta nói, “Bây giờ hãy xem những con voi này, xem những con voi này được làm đẹp làm sao!
Everybody has a different type of a tail!”
Mỗi con có một kiểu đuôi khác nhau!”
He said, “Mummy how can you see tails at this time at this time
Nó nói, “Mẹ ơi, làm sao Mẹ có thể nhìn thấy đuôi vào lúc này
when I’m so exhausted?”
khi con đang kiệt sức như thế này?”
I said, “That’s how I don’t get exhausted!
Ta nói, “Đó là cách Ta không bị kiệt sức!
But you can see the tails, there are
Nhưng con có thể thấy những cái đuôi, có
different, different types!” He said, “Just now I cannot”.
những loại khác nhau!” Nó nói, “Bây giờ thì con không thể”.
I said, “You start seeing them, you’ll forget it.” And really it happened.
Ta nói, “Con bắt đầu nhìn chúng đi, con sẽ quên ngay.” Và điều đó thực sự đã xảy ra.
So one thing is:
Vậy nên có một điều là:
we are not any more English,
chúng ta không còn là người Anh nữa,
or UK Sahaja Yogis, we are Sahaja Yogis of the God’s Kingdom.
hay Hành giả Sahaja của Vương quốc Anh, chúng ta là Hành giả Sahaja của Vương quốc của Thượng đế.
And we know what is the truth.
Và chúng ta biết sự thật là gì.
And we are not going to make ourselves miserable for nothing at all,
Và chúng ta sẽ không tự làm mình đau khổ vì bất cứ điều gì vô ích,
because some of our great grandfathers
bởi vì một số ông cố của chúng ta
have told us to put things like this,
đã bảo chúng ta phải làm những việc như thế này,
that you have not to express your feelings.
rằng các con không được thể hiện cảm xúc của mình.
But it was not so bad I must tell you when I first came,
Nhưng Ta phải nói với các con rằng mọi chuyện không tệ đến thế khi Ta mới đến,
when I gave Realisation to Douglas.
khi Ta ban Sự Khai ngộ cho Douglas.
If you see him, he’ll remember. You see, he lost all balance,
Nếu các con gặp anh ấy, anh ấy sẽ nhớ. Các con thấy đó, anh ấy đã mất hết thăng bằng,
he just picked me up and put me up like that.
anh ấy cứ thế bế bổng Ta lên.
And I felt that English have improved a lot!
Và Ta cảm thấy người Anh đã tiến bộ rất nhiều!
But Gregoire was there, he got nervous,
Nhưng Gregoire ở đó, anh ấy đã rất lo lắng,
“Put Her down! Put Her down!”
“Đặt Bà xuống! Đặt Bà xuống!”
So it was so simple, so spontaneous,
Vậy nên nó thật đơn giản, thật tự phát,
so natural, you know.
thật tự nhiên, các con biết đấy.
That is what we should understand: Are we natural?
Đó là điều chúng ta nên hiểu: Chúng ta có tự nhiên không?
Are we spontaneous? Do we laugh a lot?
Chúng ta có tự phát không? Chúng ta có cười nhiều không?
Do we talk in a very
Chúng ta có nói chuyện một cách thật
open way?
cởi mở không?
To be open hearted is wrong according to the old stupid
Việc cởi mở tấm lòng là sai theo những truyền thống cũ kỹ ngu ngốc
traditions what you must have had.
mà các con hẳn đã có.
It’s wrong, absolutely wrong I tell you!
Nó là sai, hoàn toàn sai, Ta nói cho các con biết!
So this is one of the things we must cut out that
Vậy nên đây là một trong những điều chúng ta phải loại bỏ
we have no other styles, but Sahaja Yoga style is to laugh,
rằng chúng ta không có phong cách nào khác, mà phong cách Sahaja Yoga là cười,
to talk to embrace everyone and to
nói chuyện, ôm lấy mọi người và
be joyous.
tràn đầy vui sướng.
That’s what we are.
Đó chính là chúng ta.
Because we know the knowledge, we are gnostics,
Bởi vì chúng ta biết tri thức, chúng ta là những người có tri thức thiêng liêng,
they are not stupid blind people,
họ không phải là những người mù quáng ngu ngốc,
who would wear their,
những người sẽ đội,
black hats to go to church
mũ đen để đến nhà thờ
and sit over all the tombs there.
và ngồi trên tất cả các ngôi mộ ở đó.
We know such a lot.
Chúng ta biết rất nhiều.
So this is first thing that we have no styles,
Vậy nên đây là điều đầu tiên rằng chúng ta không có phong cách nào,
no styles of any kind.
không có bất kỳ loại phong cách nào.
Now some Sahaja Yogis went abroad got married,
Bây giờ một số hành giả Sahaja đã ra nước ngoài kết hôn,
from UK and I have complaints about them,
từ Vương quốc Anh và Ta có những lời phàn nàn về họ,
that they think they have become ladies and ladas.
rằng họ nghĩ họ đã trở thành quý bà và quý ông.
I said, “Eh? Ladies and ladas?
Ta đã nói, “Hả? Quý bà và quý ông ư?
They have had no jobs here,
Họ không có việc làm ở đây,
how have they become ladies? They said, “They have.
làm sao họ trở thành quý bà được? Họ nói, “Họ đã trở thành rồi.
Now they want to wear a kind of a hat
Bây giờ họ muốn đội một loại mũ
and they want to wear this kind of a thing and
và họ muốn mặc thứ này thứ kia và
some of them have become hippies!”
một số người trong số họ đã trở thành dân hippies!”
I said, “Hippies, why? I can’t understand!”
Ta đã nói, “Hippies, tại sao? Ta không thể hiểu được!”
“And they don’t want to talk to anyone
“Và họ không muốn nói chuyện với bất kỳ ai
and they are stiff upper lip.”
và họ rất cứng nhắc.”
All English styles, you see!
Tất cả đều là phong cách của người Anh, các con thấy không!
I said, “I hope they are not wearing tail coats
Ta đã nói, “Ta hy vọng họ không mặc áo đuôi tôm
borrowed from this Moss Bros.”
mượn từ Moss Bros.”
So it was very
Vì vậy, thật là
sad because they would not go to any collective programmes,
buồn vì họ sẽ không tham gia bất kỳ chương trình tập thể nào,
they would not, because, you know, they have become now sahibs, you see!
họ sẽ không, bởi vì, các con biết đấy, bây giờ họ đã trở thành sahibs, các con thấy không!
In India, they are called as sahibs.
Ở Ấn Độ, họ được gọi là sahibs.
In India, if somebody tries to show too much style
Ở Ấn Độ, nếu ai đó cố tỏ ra quá phong cách
or tries to show that he’s some class,
hoặc cố tỏ ra mình thuộc tầng lớp nào đó,
“Ha! Now he’s become a sahib! He’s become a sahib!”
“Ha! Bây giờ anh ta đã trở thành một sahib! Anh ta đã trở thành một sahib!”
Sahib means, it’s condemnation. In India it is condemnation.
Sahib có nghĩa là, đó là một sự lên án. Ở Ấn Độ, đó là sự lên án.
But that’s what it is. It’s come from English only,
Nhưng nó là như vậy. Nó chỉ đến từ người Anh,
because English would talk like that; sometimes
bởi vì người Anh sẽ nói chuyện như vậy; đôi khi
in such a manner that,
theo một cách mà,
even he might be just a butler somewhere,
ngay cả khi anh ta chỉ là một quản gia ở đâu đó,
but he would talk with such a big airs about him.
nhưng anh ta sẽ nói chuyện với vẻ bề trên như vậy.
But you are not that.
Nhưng các con không phải như thế.
And we have been thinking why,
Và chúng ta đã suy nghĩ tại sao,
why is it, that the English cannot open their hearts?
tại sao người Anh không thể mở rộng trái tim mình?
After all, you live on the heart of the whole universe!
Xét cho cùng, các con sống trên trái tim của toàn vũ trụ!
I mean, if you don’t open your hearts who else is going to open their hearts?
Ý Ta là, nếu các con không mở rộng trái tim mình thì ai sẽ mở rộng trái tim của họ?
There’s no need to be vivacious, you see,
Không cần phải hoạt bát, các con thấy đấy,
talking like this, talking like that, it’s not needed, I am not saying that,
nói thế này, nói thế kia, điều đó không cần thiết, Ta không nói vậy,
that, please understand.
điều đó, xin hãy hiểu cho.
But I am saying, in a proper dignified manner,
Nhưng Ta đang nói, một cách đàng hoàng, trang nghiêm,
you have to laugh, you have to joke, you have to enjoy.
các con phải cười, phải đùa, phải thưởng thức.
Because there’s no joy inside that’s why it is so.
Bởi vì không có niềm vui sướng bên trong nên mới như vậy.
Is it not? Or is there joy?
Không phải sao? Hay là có niềm vui sướng?
And still you think, “If I laugh too much, what will people say?”
Và các con vẫn nghĩ, “Nếu mình cười quá nhiều, người ta sẽ nói gì?”
So, this is one thing one has to understand: that all these artificialities
Vì vậy, đây là một điều người ta phải hiểu: rằng tất cả những sự hời hợt này
are all stupid artificialities that were there.
đều là những sự hời hợt ngu ngốc đã tồn tại.
Like at the time
Giống như vào lúc
you go to one of the queens parties
các con đến một trong những bữa tiệc của nữ hoàng
— I must tell you about it because I’ve been to all this nonsense
— Ta phải kể cho các con nghe về điều đó vì Ta đã đến dự tất cả những điều vô nghĩa này
— and
— và
there are people who come in there,
có những người đến đó,
of course this Moss Bros. business again,
tất nhiên lại là chuyện của Moss Bros.,
they come in their tailcoats.
họ mặc áo đuôi tôm.
And some get very
Và một số người mặc bộ rất
tight ones and some get very loose ones, you see!
chật và một số người mặc bộ rất rộng, các con thấy không!
The tight ones walk with such a funny gait, you don’t know
Những người mặc đồ chật đi với dáng điệu buồn cười đến mức, các con không biết
what to do, you feel like laughing all the time
phải làm gì, các con chỉ muốn cười suốt
and they look like jokers, I tell you.
và họ trông như những chú hề, Ta nói cho các con biết.
Very nice dignified people look like jokers.
Những người rất lịch lãm, trang nghiêm lại trông như những chú hề.
And the others who have
Và những người khác mặc
loose ones walk like Charlie Chaplin.
đồ rộng thì đi lại như Charlie Chaplin.
And I can never make them out,
Và Ta không bao giờ nhận ra họ,
I tell you, I told CP, “Is he the same?”
Ta nói cho các con biết, Ta đã nói với CP, “Có phải là ông ấy không?”
“Yes, he’s the same why?”, “I can’t make him out,
“Vâng, vẫn là ông ấy, sao vậy?”, “Ta không thể nhận ra ông ấy,
he’s looking so different like Charlie Chaplin!”
ông ấy trông khác quá, giống như Charlie Chaplin!”
Might be, Charlie Chaplin might have been to one of these such parties,
Có thể, Charlie Chaplin có lẽ đã đến một trong những bữa tiệc như thế này,
I am sure, the way he had his dress made.
Ta chắc chắn, theo cách ông ấy may trang phục của mình.
Because this is absolutely there, I tell you.
Bởi vì điều này hoàn toàn có thật, Ta nói cho các con biết.
And then, they must have the tea, sit down,
Và rồi, họ phải uống trà, ngồi xuống,
this, that nonsense, you see.
thứ này, thứ kia vô nghĩa, các con thấy đấy.
What I am saying that all this trickles down to us
Điều Ta đang nói là tất cả những điều này thấm vào chúng ta
from a man-made nonsensical idea.
từ một ý tưởng vô nghĩa do con người tạo ra.
We are sitting
Chúng ta đang ngồi
in the Kingdom of God.
trong Vương quốc của Thượng đế.
So we are not going to do all these things.
Vì vậy, chúng ta sẽ không làm tất cả những điều này.
We are not going to indulge into all such nonsensical things,
Chúng ta sẽ không sa đà vào tất cả những điều vô nghĩa như vậy,
because it gives such an artificial superiority
bởi vì nó mang lại một sự ưu việt hời hợt
and cuts you off from the rest of the world.
và tách các con ra khỏi phần còn lại của thế giới.
So I have to
Vì vậy, Ta phải
really tell you that,
thực sự nói với các con rằng,
in this whatever has happened that the
trong bất cứ điều gì đã xảy ra, thì cái
kind of artificiality
kiểu hời hợt
that was built up,
đã được dựng nên,
the reality had to give up.
thực tại đã phải từ bỏ.
It couldn’t bear any more of that artificiality,
Nó không thể chịu đựng thêm sự hời hợt đó nữa,
it was too much.
nó đã quá sức chịu đựng.
Now I'm trying to find
Bây giờ Ta đang cố gắng tìm hiểu
out why this difference like I have seen Jeremy and Robert,
tại sao lại có sự khác biệt này, như Ta đã thấy Jeremy và Robert,
they have become real Italians, I tell you.
họ đã trở thành người Ý thực thụ, Ta nói cho các con biết.
So once, we had gone for shopping and then we said,
Có một lần, chúng ta đi mua sắm và sau đó chúng ta nói,
“Let’s have some ice cream!” Guido is very good at taking me to ice cream shops,
“Hãy ăn kem đi!” Guido rất giỏi trong việc đưa Ta đến các cửa hàng kem,
because I never eat otherwise!
bởi vì nếu không thì Ta không bao giờ ăn!
So we were there and suddenly we heard a big laughter coming.
Vậy là chúng ta ở đó và đột nhiên chúng ta nghe thấy một tiếng cười lớn vang lên.
I said, “Looks like some Sahaja Yogis coming this side.”
Ta nói, “Có vẻ như có vài hành giả Sahaja đang đến phía này.”
It was Baba Mama and these two
Đó là Baba Mama và hai người này
coming down to the same shop,
đang đi xuống cùng một cửa hàng,
and laughing so loudly, that even the
và cười rất to, đến nỗi ngay cả
Italians were looking at them that,
người Ý cũng nhìn họ và nghĩ rằng,
“Who are these greater Italians who have come here?”
“Những người Ý vĩ đại hơn này là ai mà đã đến đây vậy?”
Three of them laughing and laughing!
Ba người họ cứ cười mãi!
And they very quickly saw us and they got a fright, because they were sitting.
Và họ rất nhanh chóng nhìn thấy chúng ta và họ giật mình, vì họ đang ngồi.
I said, “I am so happy to hear your laughter. All the way you came
Ta nói, “Ta rất vui khi nghe tiếng cười của các con. Suốt quãng đường các con đã đến
here and everybody was looking at you.”
đây và mọi người đều nhìn các con.”
Because both of them know Italian language,
Bởi vì cả hai người họ đều biết tiếng Ý,
they know another language.
họ biết một ngôn ngữ khác.
There’s another thing with us is that we don’t
Có một điều khác ở chúng ta là chúng ta không
want to learn any other language.
muốn học bất kỳ ngôn ngữ nào khác.
Everyone will have to jolly well learn English language,
Mọi người sẽ phải học tiếng Anh cho bằng được,
otherwise we think they are all stupid fools.
nếu không chúng ta nghĩ họ đều là những kẻ ngốc nghếch.
And we make fun of them.
Và chúng ta chế giễu họ.
I have seen so many films here — they show so many
Ta đã xem rất nhiều bộ phim ở đây — họ chiếu rất nhiều
little, little dramas sometimes some sort of series coming
những vở kịch nhỏ, đôi khi có một số loạt phim ra mắt
— where the show a French
— nơi họ chiếu một người Pháp
speaking English in a funny way,
nói tiếng Anh một cách buồn cười,
or a German speaking in a funny way.
hoặc một người Đức nói một cách buồn cười.
And also I think English can
Và Ta cũng nghĩ người Anh có thể
speak in quite a funny way
nói một cách khá buồn cười
to me! Sometimes,
với Ta! Đôi khi,
it’s impossible.
thật không thể hiểu nổi.
Like today, the ticket collector I don’t know what language he spoke,
Như hôm nay, người soát vé, Ta không biết anh ta nói ngôn ngữ gì,
but I didn’t understand what he was talking, he was trying to be nice.
nhưng Ta không hiểu anh ta đang nói gì, anh ta đang cố tỏ ra tử tế.
But I was looking at him, I was about to ask him,
Nhưng Ta đã nhìn anh ta, Ta định hỏi anh ta,
“Now, what Oxford English, or is it Cambridge English?
“Này, đây là tiếng Anh Oxford, hay là tiếng Anh Cambridge?
I don’t understand.”
Ta không hiểu.”
That’s how. So what I am saying
Chuyện là như vậy. Vì vậy, điều Ta đang nói
that language is just for communication.
là ngôn ngữ chỉ để giao tiếp.
But in the communication, if there’s no love,
Nhưng trong giao tiếp, nếu không có tình yêu thương,
if there’s no genuineness, if there’s no feeling, concern,
nếu không có sự chân thành, nếu không có cảm xúc, sự quan tâm,
why do we want to communicate with anyone?
tại sao chúng ta lại muốn giao tiếp với bất kỳ ai?
Just a lip service,
Chỉ là lời nói suông,
no good.
không tốt chút nào.
So now we are not only
Vì vậy, bây giờ chúng ta không chỉ là
part and parcel
một phần không thể thiếu
of this world but of the whole.
của thế giới này mà là của toàn thể.
And everything circulates through you once you
Và mọi thứ lưu thông qua các con một khi các con
give up this insular feeling.
từ bỏ cảm giác biệt lập này.
But insulation is there, very much insulation,
Nhưng sự cô lập vẫn ở đó, rất nhiều sự cô lập,
in the character, maybe because
trong tính cách, có lẽ bởi vì
of England being an island.
nước Anh là một hòn đảo.
Except, as I was telling
Ngoại trừ, như Ta đã nói
today to David, that except for
hôm nay với David, rằng ngoại trừ việc
attacking other people and going into up to even China
tấn công người khác và đi đến tận cả Trung Quốc
up to Australia, otherwise they are insulated!
đến tận Úc, còn lại thì họ bị cô lập!
So we must learn to watch ourselves,
Vì vậy, chúng ta phải học cách quan sát chính mình,
we must learn
chúng ta phải học
what is coming to us from our forefathers.
những gì đến với chúng ta từ tổ tiên.
This is the inheritance we have got!
Đây là di sản mà chúng ta đã nhận được!
So suddenly we become lords,
Thế là đột nhiên chúng ta trở thành những vị chúa,
suddenly we become ladies,
đột nhiên chúng ta trở thành những quý bà,
suddenly we become some sort of an
đột nhiên chúng ta trở thành một dạng
English duke.
công tước người Anh.
In India they made a lot of fun. You must have seen the dukes nose they have got it,
Ở Ấn Độ họ đã chế giễu rất nhiều. Các con hẳn đã thấy cái mũi công tước mà họ có,
given the name to
đặt tên cho
one projection of a mountain,
một mỏm núi,
they call it, “This is a dukes nose,”
họ gọi nó là, “Đây là mũi của công tước,”
because some duke must have gone with a nose like that.
bởi vì một công tước nào đó hẳn đã đi qua với một cái mũi như vậy.
So we must learn to make fun of ourselves.
Vì vậy, chúng ta phải học cách tự chế giễu bản thân.
Then all these things will disappear,
Khi đó tất cả những điều này sẽ biến mất,
and must understand that
và phải hiểu rằng
we are much higher people than this limited thing.
chúng ta là những người cao hơn nhiều so với thứ giới hạn này.
It’s no good.
Nó không tốt chút nào.
And if we are following these old people
Và nếu chúng ta đang đi theo những người cũ này
then we can become bhootish with them, because they were quite bhoots,
thì chúng ta có thể trở nên bhootish với họ, bởi vì họ khá là bhoot,
can see them, they were quite bhoots, the way
có thể thấy họ, họ khá là bhoot, theo cái cách
they did certain things.
họ đã làm một số việc nhất định.
And now they are dead and gone,
Và bây giờ họ đã chết và không còn nữa,
we are newly born, special people,
chúng ta là những người đặc biệt, mới được sinh ra,
we are flowers
chúng ta là những đóa hoa
and we should be fragrant.
và chúng ta nên tỏa hương thơm.
And this is what happened with Gavin is that
Và đây là những gì đã xảy ra với Gavin
he’s gone down too much. And
cậu ấy đã đi xuống quá nhiều. Và
this Valerie is a character which is another horrible one.
Valerie này là một nhân vật kinh khủng khác.
I just don’t know what to say about her — the less said the better.
Ta không biết phải nói gì về cô ta — càng ít nói càng tốt.
I mean I have never seen such a person writing such a horrible thing,
Ý Ta là Ta chưa bao giờ thấy một người như vậy viết một điều kinh khủng như thế,
I have never heard that such books are written
Ta chưa bao giờ nghe nói rằng những cuốn sách như vậy được viết ra
for general reading.
cho độc giả đại chúng.
I mean in India out of question!
Ý Ta là ở Ấn Độ thì không thể nào!
Even one sentence like that wont be permitted.
Ngay cả một câu như vậy cũng sẽ không được phép.
Something that’s nauseating, absolutely nauseating.
Một cái gì đó thật buồn nôn, hoàn toàn buồn nôn.
I couldn’t read of course, I am sorry to say but
Tất nhiên Ta không thể đọc, Ta rất tiếc phải nói nhưng
whatever I heard about it. And there were a few lines, they read it
bất cứ điều gì Ta nghe về nó. Và có một vài dòng, họ đã đọc nó
and I said, “Baba! Stop it! Stop it! Stop it! I don’t want to vomit!”
và Ta đã nói, “Baba! Dừng lại! Dừng lại! Dừng lại! Ta không muốn nôn!”
So to just to have a style and this and that,
Vì vậy, chỉ để có một phong cách này và phong cách kia,
it is not all right.
điều đó không ổn chút nào.
We are the Spirit
Chúng ta là Spirit
and the Spirit is the light,
và Spirit là ánh sáng,
light all around us,
ánh sáng bao quanh chúng ta,
all around our auras.
bao quanh hào quang của chúng ta.
There are people walking with a special
Có những người đi lại với một
type of a personality,
loại cá tính đặc biệt,
what do we need style for?
chúng ta cần phong cách để làm gì?
Who has better style than ours?
Ai có phong cách tốt hơn chúng ta?
We make our own styles,
Chúng ta tạo ra phong cách của riêng mình,
we are the makers of styles.
chúng ta là những người tạo ra phong cách.
So to conform to some sort of a nonsensical idea
Vì vậy, việc tuân theo một ý tưởng vô nghĩa nào đó
and to secede yourself,
và để tự tách mình ra,
to separate yourself, to cut yourself
tự cô lập, tự cắt đứt bản thân
from the collective, is nonsensical.
khỏi tập thể, là điều vô nghĩa.
Now this time, those who are going to India, I have to tell you one thing:
Lần này, những ai sẽ đến Ấn Độ, Ta phải nói với các con một điều:
that you must get mixed up with people.
rằng các con phải hòa mình với mọi người.
We’ll not have any camp which will have
Chúng ta sẽ không có bất kỳ trại nào mà chỉ có
only English or this.
người Anh hay thế này.
And it’s a very common failing,
Và đó là một thiếu sót rất phổ biến,
we must face it. It’s a very common failing. Because now, I’m in England, so I’m also English,
chúng ta phải đối mặt với nó. Đó là một thiếu sót rất phổ biến. Bởi vì bây giờ, Ta đang ở Anh, nên Ta cũng là người Anh,
but I don’t have this failing in me.
nhưng Ta không có thiếu sót này trong mình.
But I have seen Indians, when they live here, they become like this.
Nhưng Ta đã thấy người Ấn Độ, khi họ sống ở đây, họ trở nên như vậy.
I went to a place
Ta đã đến một nơi
called Mar del Plata in Argentina.
tên là Mar del Plata ở Argentina.
It’s a very beautiful place, very beautiful colony of people.
Đó là một nơi rất đẹp, một khu dân cư rất đẹp.
So I said, “Who are these people living here?”
Vì vậy, Ta đã hỏi: "Những người sống ở đây là ai?"
They said; “All Spanish,
Họ nói: "Tất cả là người Tây Ban Nha,
Italians, this, that.” “And English?”,
người Ý, này, nọ." "Còn người Anh thì sao?",
“No! English have a separate colony of theirs.”
"Không! Người Anh có một khu riêng của họ."
But I wouldn’t be surprised tomorrow we have
Nhưng Ta sẽ không ngạc nhiên nếu ngày mai chúng ta có
a separate colony of the English Indians;
một khu riêng của những người Ấn Độ kiểu Anh;
could be.
có thể lắm.
They say in Sanskrit, “Sangati sanga doshena,”
Trong tiếng Phạn, họ nói: "Sangati sanga doshena,"
means, if you live with somebody, you become like that.
nghĩa là, nếu bạn sống với ai đó, bạn sẽ trở nên giống như họ.
So we might have some dukes and duchesses in the
Vì vậy, chúng ta có thể có một vài công tước và nữ công tước trong
Indian community also possibly tomorrow if they live here
cộng đồng người Ấn Độ vào ngày mai nếu họ sống ở đây
— quite possible.
- hoàn toàn có thể.
This is such a,
Đây là một,
such a
một
atmosphere, charged,
bầu không khí, đầy ắp,
“We are something special.”
"Chúng ta là một cái gì đó đặc biệt."
And it shows so clearly when they do to another country,
Và điều đó thể hiện rất rõ khi họ đến một quốc gia khác,
it creates problems.
nó tạo ra vấn đề.
They cannot mix up with people,
Họ không thể hòa mình với mọi người,
they cannot talk to others,
họ không thể nói chuyện với người khác,
all the time
lúc nào cũng
they think they are like some media people, trying to criticise.
họ nghĩ mình giống như những người làm truyền thông, cố gắng chỉ trích.
The whole attitude is that
Toàn bộ thái độ là
we have to get mixed up with the whole ocean of Sahaja Yogis.
chúng ta phải hòa mình vào cả đại dương các hành giả Sahaja.
Instead of that, if you
Thay vào đó, nếu các con
behave like that, people think they
cư xử như vậy, mọi người nghĩ rằng họ
are sort of
đang
criticising us.
chỉ trích chúng ta.
That’s why I have said many a times that we cannot use the word
Đó là lý do tại sao Ta đã nói nhiều lần rằng chúng ta không thể dùng từ
“I like” or “I believe”.
"Tôi thích" hay "Tôi tin".
No, not to use.
Không, không được dùng.
Because that is how you despise others
Bởi vì đó là cách các con coi thường người khác
“I don’t like this, I don’t like that.”
"Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia."
You may not even have half of this in the house, your own
Các con có thể không có đến một nửa thứ này trong nhà của mình,
but they will say like that.
nhưng họ sẽ nói như vậy.
You may not have food in the house to eat but when they go to somebody’s house, they say,
Các con có thể không có thức ăn trong nhà để ăn nhưng khi đến nhà ai đó, họ nói,
“I don’t like this food.”
"Tôi không thích món ăn này."
That we don’t have to have.
Điều đó chúng ta không cần phải có.
All these things I have seen in him and that’s what I am telling you.
Tất cả những điều này Ta đã thấy ở anh ta và đó là điều Ta đang nói với các con.
Of course there are many books to read and we can.
Tất nhiên có rất nhiều sách để đọc và chúng ta có thể.
One good quality about English is that they are scholarly,
Một phẩm chất tốt của người Anh là họ uyên bác,
they have scholarship. They read a lot, they know a lot.
họ có học thức. Họ đọc rất nhiều, họ biết rất nhiều.
Ordinary person will also know.
Người bình thường cũng sẽ biết.
Also it being a very small country, they know about
Cũng vì đây là một đất nước rất nhỏ, họ biết về
little, little places. You go anywhere they know,
những nơi rất nhỏ. Các con đi bất cứ đâu họ cũng biết,
“This glass is from Darlington,
“Cái ly này đến từ Darlington,
this is from here,
cái này từ đây,
that is from there.” Indians wouldn’t know anything!
cái kia từ đó.” Người Ấn Độ sẽ không biết gì cả!
And if you ask them, “This sari comes from where?”
Và nếu các con hỏi họ, “Chiếc sari này đến từ đâu?”
Men, especially, women may tell you.
Đặc biệt là đàn ông, phụ nữ có thể sẽ nói cho các con.
Women will say, “I don’t know, must be from India
Phụ nữ sẽ nói, “Tôi không biết, chắc là từ Ấn Độ
is it? Or is it from Kenya?”
phải không? Hay là từ Kenya?”
They know about birds, about from where they come.
Họ biết về các loài chim, về nơi chúng đến.
But all these things, you see,
Nhưng tất cả những điều này, các con thấy đó,
this knowledge sometimes can make us
kiến thức này đôi khi có thể khiến chúng ta
over nationalistic:
trở nên quá dân tộc chủ nghĩa:
“We the British!”
“Chúng ta là người Anh!”
It can come.
Điều đó có thể xảy ra.
Be careful on that point,
Hãy cẩn thận về điểm đó,
to say, “We are the British.”
khi nói, “Chúng ta là người Anh.”
We are not!
Chúng ta không phải!
We are not Indians, we are not British, we are nothing.
Chúng ta không phải người Ấn, không phải người Anh, chúng ta không là gì cả.
We are gnostics.
Chúng ta là những người ngộ đạo.
We are the ones who know. We are Yogis.
Chúng ta là những người biết. Chúng ta là những Hành giả.
Because this is such an artificial ego in our head
Bởi vì đây là một bản ngã giả tạo trong đầu chúng ta
and that has made people hate us,
và điều đó đã khiến mọi người ghét chúng ta,
while we are here to love the whole world.
trong khi chúng ta ở đây để yêu thương cả thế giới.
So our beauty lies in
Vì vậy, vẻ đẹp của chúng ta nằm ở
how much we love others.
việc chúng ta yêu thương người khác nhiều như thế nào.
We must face ourselves, see:
Chúng ta phải đối diện với chính mình, hãy xem:
“How much do we love,
“Chúng ta yêu thương nhiều đến mức nào,
others?
những người khác?
How much do we care for others?
Chúng ta quan tâm đến người khác nhiều đến đâu?
How much do we enjoy others?
Chúng ta vui vẻ với người khác nhiều đến đâu?
How do I feel when I face another Sahaja Yogi?”
Ta cảm thấy thế nào khi đối diện với một Hành giả Sahaja khác?”
When I see you, a ripple
Khi Ta nhìn thấy các con, một gợn sóng
of joy becomes like a thunder to me.
của niềm vui sướng trở thành một tiếng sấm đối với Ta.
I mean, I don’t know where I stand.
Ý Ta là, Ta không biết mình đang đứng ở đâu.
And sometimes I feel I might just raise myself up in the heaven!
Và đôi khi Ta cảm thấy mình có thể bay lên thiên đàng!
That is the content within us of our Spirit.
Đó là nội dung bên trong chúng ta của Spirit của chúng ta.
Not all these artificial things,
Không phải tất cả những thứ giả tạo này,
they can never give us joy.
chúng không bao giờ có thể mang lại cho chúng ta niềm vui sướng.
They cannot give joy to anybody else.
Chúng không thể mang lại niềm vui sướng cho bất kỳ ai khác.
We have to be very simple people.
Chúng ta phải là những người rất đơn giản.
Simple doesn’t mean that
Đơn giản không có nghĩa là
you should just wear some little few clothes, it doesn’t mean that.
các con chỉ nên mặc vài bộ quần áo đơn sơ, không phải vậy.
Simple, means from your heart.
Đơn giản, nghĩa là từ trái tim của các con.
For small, small things you should feel happy.
Với những điều nhỏ nhặt, các con nên cảm thấy hạnh phúc.
Simple things should make you happy.
Những điều đơn giản sẽ khiến các con hạnh phúc.
And that is how
Và đó là cách
we’ll get closer to each other.
chúng ta sẽ đến gần nhau hơn.
Because this world has to be one.
Bởi vì thế giới này phải là một.
Now when it will be one Europe,
Bây giờ khi châu Âu trở thành một,
what’s going happen to English I don’t know.
Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với người Anh.
They’ll have to jump in the sea I think because the way they will be
Ta nghĩ họ sẽ phải nhảy xuống biển vì cái cách họ sẽ bị
encroached by all these people because
xâm lấn bởi tất cả những người này bởi vì
they are in a way,
theo một cách nào đó, họ là,
in an English way, they are aggressive people, because
theo kiểu người Anh, họ là những người hiếu chiến, bởi vì
if an Italian is there, he’ll just walk into your house
nếu có một người Ý ở đó, anh ta sẽ cứ thế bước vào nhà các con
and say, “What have you got for today’s dinner?”
và nói, “Hôm nay các con có gì cho bữa tối?”
Quite possible! And you say, “What’s this?
Rất có thể! Và các con nói, “Cái gì thế này?
It’s very unmannerly to walk in my house!”
Vào nhà tôi mà không báo trước thật là bất lịch sự!”
Why do you have a house?
Tại sao các con lại có một ngôi nhà?
Even a rat cannot walk into that house.
Ngay cả một con chuột cũng không thể đi vào ngôi nhà đó.
You polish your,
Các con đánh bóng đồ,
brass, you
đồ đồng, các con
do all your cleanings, sweepings — for whom?
làm tất cả việc dọn dẹp, quét dọn — cho ai chứ?
There’s not even a rat
Thậm chí không có một con chuột
in the house to come and see it.
trong nhà để đến xem nó.
What’s the use of doing all this? Live like
Làm tất cả những điều này để làm gì? Sống như
pigs then, better is that not to waste energy.
lợn thì tốt hơn, phải không, để không lãng phí năng lượng.
Because there’s not even a,
Bởi vì thậm chí không có một,
even a pig to come and see you!
thậm chí một con lợn đến xem các con!
All right the climate is such,
Được rồi, khí hậu là như vậy,
we can’t leave the doors open, all right,
chúng ta không thể để cửa mở, được rồi,
but hearts can be open.
nhưng trái tim có thể mở.
I have had lots of experiences of this myself.
Ta đã có rất nhiều kinh nghiệm về điều này.
But in Sahaja Yoga, if it crawls up,
Nhưng trong Sahaja Yoga, nếu nó len lỏi vào,
then I don’t think our Sahaja Yoga can prosper,
thì Ta không nghĩ Sahaja Yoga của chúng ta có thể phát triển,
or people can have that content.
hoặc mọi người có thể có được phẩm chất đó.
The quality of Sahaja Yoga should be within us:
Phẩm chất của Sahaja Yoga nên ở bên trong chúng ta:
how many people we give Realisation?
chúng ta trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
How many people we can talk to?
Chúng ta có thể nói chuyện với bao nhiêu người?
How much do we know about Sahaja Yoga?
Chúng ta biết bao nhiêu về Sahaja Yoga?
How much we have mastered it,
Chúng ta đã làm chủ nó đến mức nào,
how many people
bao nhiêu người
we get into Sahaja Yoga?
chúng ta đưa vào Sahaja Yoga?
Can we?
Chúng ta có thể không?
It’s the circulation of the heart
Chính sự lưu thông của trái tim
that is important.
mới là điều quan trọng.
And if you cannot circulate why are you living on the heart?
Và nếu các con không thể lưu thông, tại sao các con lại sống trên trái tim?
This is the
Đây là
country of heart
đất nước của trái tim
where Shiva lives,
nơi Shiva ngự trị,
where He is pulsating in everything
nơi Ngài đang rung động trong mọi thứ
— is pulsating in everything
— đang rung động trong mọi thứ
— and there where you are there,
— và ở đó, nơi các con đang ở,
then what you should do?
thì các con nên làm gì?
Circulation:
Sự lưu thông:
how much you can circulate,
các con có thể lưu thông bao nhiêu,
articulate with people,
giao tiếp với mọi người,
rapport,
mối quan hệ tốt đẹp,
understanding. Everywhere there’s joy,
sự thấu hiểu. Khắp nơi đều có niềm vui sướng,
everywhere there’s understanding. Such
khắp nơi đều có sự thấu hiểu. Mọi người
oceans of depths people have
có chiều sâu như đại dương
but we must know how to penetrate into them.
nhưng chúng ta phải biết cách thâm nhập vào họ.
But if you want to have the pearls, you have to dive down.
Nhưng nếu các con muốn có ngọc trai, các con phải lặn xuống.
But if you want to live with the straw it is hanging there
Nhưng nếu các con muốn sống với rơm rác, nó đang lơ lửng ở đó
on the surface — live with it!
trên bề mặt — hãy sống với nó!
We have come to Sahaja Yoga to become great people.
Chúng ta đã đến với Sahaja Yoga để trở thành những người vĩ đại.
We have been British, all right finished now, done!
Chúng ta đã là người Anh, được rồi, bây giờ đã xong, đã kết thúc!
But now we had a second birth,
Nhưng bây giờ chúng ta đã có lần sinh thứ hai,
we have entered into the Kingdom of God,
chúng ta đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
now we are here to become great people,
bây giờ chúng ta ở đây để trở thành những người vĩ đại,
great monarchs.
những vị vua vĩ đại.
And these styles and all this have come
Và những phong cách này và tất cả những điều này đã đến
from the so-called monarchs and kings
từ những người được gọi là vua chúa
and horrible people they were! Do you know that?
và họ là những kẻ kinh khủng! Các con có biết điều đó không?
They told me that Queen Elizabeth,
Họ nói với Ta rằng Nữ hoàng Elizabeth,
the first one, had a kind of a funny patch here,
người đầu tiên, có một miếng dán kỳ cục ở đây,
they don’t know if she was a man or a woman, or whatever it is,
họ không biết bà ấy là đàn ông hay đàn bà, hay bất cứ điều gì,
whatever she was, man or a woman, or a person,
dù bà ấy là gì, đàn ông hay đàn bà, hay một người,
this was the thing, she had a patch here.
đây là điều đó, bà ấy có một miếng dán ở đây.
That’s why she made this
Đó là lý do bà ấy đã làm điều này
kind of a collar
một loại cổ áo
for her which was standing here.
cho bà ấy dựng đứng ở đây.
And everybody had to wear that!
Và mọi người đều phải mặc nó!
And they said about Victoria also
Và họ cũng nói về Victoria
I don’t want to say anything against her because I have great respect for her
Ta không muốn nói bất cứ điều gì chống lại bà ấy vì Ta rất tôn trọng bà ấy
but they say she developed a hump on the back so she
nhưng họ nói bà ấy bị gù lưng nên bà ấy
developed these Victorian skirts.
đã phát triển những chiếc váy thời Victoria này.
So also you can see that hippyism started in England,
Vì vậy, các con cũng có thể thấy rằng chủ nghĩa hippy bắt đầu ở Anh,
punkism started in England.
chủ nghĩa punk bắt đầu ở Anh.
Imagine the punks! They are mad!
Hãy tưởng tượng những người punk! Họ điên rồi!
And when I went to an
Và khi Ta đến một
exhibition in a
cuộc triển lãm ở
Rome,
Rome,
beautiful exhibition it was,
đó là một cuộc triển lãm tuyệt đẹp,
we were passing from one country to another country, to another country,
chúng ta đi từ nước này sang nước khác, sang nước khác,
and there,
và ở đó,
I thought of England, because I have become English as I told you.
Ta đã nghĩ đến nước Anh, vì Ta đã trở thành người Anh như Ta đã nói với các con.
He said, “Where is UK?” He said, “It’s there!”
Anh ấy nói, “Vương quốc Anh ở đâu?” Anh ấy nói, “Nó ở đằng kia!”
And there were about six, seven
Và có khoảng sáu, bảy
boys from,
chàng trai,
mostly from Italy, and three, four girls laughing, “Ha! Ha!”
chủ yếu đến từ Ý, và ba, bốn cô gái đang cười, “Ha! Ha!”
I said, “What’s happening there? What’s the matter?
Ta nói, “Chuyện gì đang xảy ra ở đó vậy? Có chuyện gì thế?
Why are they laughing at the English, when the English laugh at everyone?”
Tại sao họ lại cười nhạo người Anh, trong khi người Anh cười nhạo tất cả mọi người?”
And you know what was that? It was a punk shop
Và các con có biết đó là gì không? Đó là một cửa hàng punk
— that’s the only thing they had for exhibition, believe me.
— đó là thứ duy nhất họ có để triển lãm, hãy tin Ta.
Holey pants,
Những chiếc quần thủng lỗ chỗ,
holey, H O L E Y !
thủng lỗ chỗ, H O L E Y !
Holey pants and they had these
Những chiếc quần thủng lỗ chỗ và họ có những thứ này
— what you call them,
— các con gọi chúng là gì,
what do you call I don’t know that?
các con gọi là gì Ta không biết?
We call toora in Hindi language
Chúng ta gọi là toora trong tiếng Hindi
that kind of thing — and all that, they were selling there.
loại đó — và tất cả những thứ đó, họ đang bán ở đó.
And they said, “It’s all genuine, genuine,
Và họ nói, “Tất cả đều là hàng thật, hàng thật,
genuine from England.”
hàng thật từ Anh.”
And all of these Italians were laughing.
Và tất cả những người Ý đó đều cười.
So I asked Flavia, “Why are they laughing at these British?”
Vì vậy, Ta đã hỏi Flavia, “Tại sao họ lại cười nhạo những người Anh này?”
He said, “Mother, we have a sense of ridicule,
Anh ấy nói, “Thưa Mẹ, chúng con có khiếu hài hước chế nhạo,
we have a great sense of ridicule.”
chúng con có khiếu hài hước chế nhạo rất lớn.”
While these people were thinking, “So what?
Trong khi những người này đang nghĩ, “Thì sao?
What’s wrong? If I cut my nose what’s wrong?”
Có gì sai? Nếu tôi cắt mũi của mình thì có gì sai?”
So ultimately we end up into this
Vì vậy, cuối cùng chúng ta rơi vào
kind of a stupidity, as you know,
sự ngu ngốc này, như các con biết,
that a person who has this kind of an ego becomes an idiot.
rằng một người có loại bản ngã này sẽ trở thành một kẻ ngốc.
And there are many things which you can see clearly how,
Và có nhiều điều mà các con có thể thấy rõ ràng,
how we thought that we were something great
chúng ta đã nghĩ rằng mình là một cái gì đó vĩ đại như thế nào
and how people befooled us.
và mọi người đã lừa gạt chúng ta như thế nào.
There’s a great writer in
Có một nhà văn vĩ đại
Hindi language called as Premchand.
tiếng Hindi tên là Premchand.
I must tell you his story it’s very interesting.
Ta phải kể cho các con nghe câu chuyện của ông ấy, nó rất thú vị.
We had English in India and we knew
Chúng ta có người Anh ở Ấn Độ và chúng ta biết
how to befool them, I must tell you, frankly.
cách lừa gạt họ, Ta phải nói thật với các con.
And there were two Englishmen
Và có hai người Anh
going in a Benares street.
đang đi trên một con phố ở Benares.
And mostly in Benares, they have their WCs on top in the open.
Và hầu hết ở Benares, họ có nhà vệ sinh ở trên cao, ngoài trời.
They sit there. And they had a,
Họ ngồi ở đó. Và họ có một,
- we carry our
- chúng ta mang theo
jar, lota, they call it lota
cái bình, lota, họ gọi nó là lota
with the water.
với nước.
Somebody put the lota there,
Ai đó đã đặt cái lota ở đó,
and suddenly, with some sort of a thing, it fell down.
và đột nhiên, vì một cái gì đó, nó rơi xuống.
And it just fell down
Và nó cứ thế rơi xuống
— are you recording me?
— các con đang ghi âm Ta à?
Hello? Now don’t record this.
A lô? Giờ đừng ghi âm đoạn này.
You want to record it?
Các con muốn ghi âm à?
Only for English all right.
Chỉ cho người Anh thôi, được chứ.
But don’t give it to anybody else!
Nhưng đừng đưa cho bất kỳ ai khác!
So the lota fell down and fell down.
Thế là cái lota cứ rơi xuống, rơi xuống.
And he describes, “Fell on the feet
Và anh ấy mô tả, “Rơi vào chân
of those where many
của những người mà nhiều
Indians go and put there heads.”
người Ấn Độ đến và cúi đầu.”
So I said, “What that must be?”
Thế là Ta nói, “Đó hẳn là cái gì vậy?”
They were the feet of two Englishmen.
Đó là chân của hai người đàn ông Anh.
And then the Englishmen got angry,
Và rồi những người Anh nổi giận,
because according to their country’s law nothing can be hurt.
bởi vì theo luật của nước họ, không ai được phép bị làm tổn thương.
And they took the lota they said, “We are taking you to the police now.
Và họ cầm cái lota lên và nói, “Bây giờ chúng tôi sẽ đưa các người đến đồn cảnh sát.
This has hurt us so much!”
Cái này đã làm chúng tôi bị thương nặng!”
So, you see,
Thế là, các con thấy đấy,
the man who was upstairs came running,
người đàn ông ở trên lầu chạy xuống,
said, “Sorry, sorry!” He said, “Nothing doing,
nói, “Xin lỗi, xin lỗi!” Họ nói, “Không được,
we are going to take you to the police! It has hurt us.
chúng tôi sẽ đưa các người đến đồn cảnh sát! Nó đã làm chúng tôi bị thương.
You had no business to keep a lota there that it fell on our feet.”
Các người không có quyền để cái lota ở đó để nó rơi vào chân chúng tôi.”
In India, nobody compensates.
Ở Ấn Độ, không ai bồi thường cả.
But if an Englishman comes and says, all right,
Nhưng nếu một người Anh đến và nói, được rồi,
they’ll say, “Baba, it’s all right, what to do?”
họ sẽ nói, “Baba, thôi được rồi, biết làm sao bây giờ?”
So there was one fellow who thought of a trick.
Thế là có một anh chàng nghĩ ra một mẹo.
So he knew English. He said, “See,
Anh ta biết tiếng Anh. Anh ta nói, “Này,
you can take them to police. At most police will fine them a little bit.
các ông có thể đưa họ đến đồn cảnh sát. Cùng lắm cảnh sát sẽ phạt họ một chút.
But do you know this lota?” He said, “What?”
Nhưng các ông có biết cái lota này không?” Họ hỏi, “Cái gì?”
“This lota belonged to Akbar.
“Cái lota này thuộc về Akbar.
Akbar used to carry this lota with him,
Akbar đã từng mang cái lota này bên mình,
so instead of taking them if you ask for this lota
vậy nên thay vì bắt họ, nếu các ông đòi cái lota này
will be a good idea its an antique piece you see.
sẽ là một ý hay, nó là một món đồ cổ, các ông thấy đấy.
Will be good for you
Sẽ tốt cho các ông
Akbar the great used to take this!”
Akbar vĩ đại đã từng dùng cái này!”
And he told in Hindi language to them that,
Và anh ta nói bằng tiếng Hindi với những người kia rằng,
“I have befooled them and I have told then
“Tôi đã lừa họ và nói với họ rằng
this belonged to Akbar and you just say
cái này thuộc về Akbar và các anh cứ nói
that ‘We don’t want to give this lota and you can take us to police!’
rằng ‘Chúng tôi không muốn đưa cái lota này và các ông có thể đưa chúng tôi đến đồn cảnh sát!’”
So they said, “Now, all right.
Thế là họ nói, “Bây giờ, được rồi.
If you give us this lota, then we’ll forgive you!”
Nếu các người đưa chúng tôi cái lota này, thì chúng tôi sẽ tha cho các người!”
So these people said, “No we don’t want to give this lota.”
Thế là những người này nói, “Không, chúng tôi không muốn đưa cái lota này.”
“Why?” “Because it belonged to Akbar!
“Tại sao?” “Bởi vì nó thuộc về Akbar!
How can we give such a lota? He was our forefather.
Làm sao chúng tôi có thể đưa một cái lota như vậy? Ông ấy là tổ tiên của chúng tôi.
We can’t give our lota to you!”
Chúng tôi không thể đưa cái lota của chúng tôi cho các ông!”
So then the English said, “All right,
Thế là những người Anh nói, “Được rồi,
then are you willing to come to police?” “Yes, yes, we are willing to come to police
vậy các người có sẵn lòng đến đồn cảnh sát không?” “Có, có, chúng tôi sẵn lòng đến đồn cảnh sát
but we can’t give you this lota!”
nhưng chúng tôi không thể đưa cho các ông cái lota này!”
So they paid lot of money for that lota and bought it.
Thế là họ đã trả rất nhiều tiền cho cái lota đó và mua nó.
And they were very proud, you see.
Và họ rất tự hào, các con thấy đấy.
And they took that lota and they must have put it in some frame
Và họ đã lấy cái lota đó và chắc hẳn đã đặt nó vào một cái khung nào đó
to say that this is was the lota which was carried by Akbar.
để nói rằng đây là cái lota mà Akbar đã mang theo.
So this is how it is.
Chuyện là như vậy đó.
So first we must have respect for
Vì vậy, trước hết chúng ta phải tôn trọng
other cultures, other things and other people
các nền văn hóa khác, những thứ khác và những người khác
and other countries and try to
và các quốc gia khác và cố gắng
see what they have good about them.
nhìn ra những điều tốt đẹp của họ.
Otherwise nothing will penetrate into you
Nếu không, sẽ không có gì thấm vào các con
and you will be left high and dry all your life.
và các con sẽ bị bỏ lại bơ vơ suốt đời.
There’s so many nice things in this world.
Có rất nhiều điều tốt đẹp trên thế giới này.
Say you go to Italy — see the beautiful
Giả sử các con đến Ý — hãy xem những tác phẩm tuyệt đẹp
work they do, the furniture they make,
họ làm, đồ nội thất họ làm,
things they make. Once they come to
những thứ họ làm. Một khi họ đến
England I don’t know what’s going to happen to us.
Anh, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với chúng ta.
We had lots of beautiful
Chúng ta đã có rất nhiều
art and we had talents, but all finished now, nobody is having that.
nghệ thuật đẹp và chúng ta đã có tài năng, nhưng giờ tất cả đã hết, không ai có được điều đó nữa.
And when they come here what is going to happen?
Và khi họ đến đây, điều gì sẽ xảy ra?
In machinery, when the Germans come here,
Về máy móc, khi người Đức đến đây,
they’ll finish us off.
họ sẽ kết liễu chúng ta.
So we have to realise that these outside things and
Vì vậy, chúng ta phải nhận ra rằng những thứ bên ngoài này và
thinking that we are something great, is not greatness.
việc nghĩ rằng chúng ta là một cái gì đó vĩ đại, không phải là sự vĩ đại.
Greatness is within yourself, within your heart.
Sự vĩ đại nằm bên trong các con, trong trái tim các con.
And it is so much,
Và nó quá,
so much evident, so much evident here,
quá rõ ràng, quá rõ ràng ở đây,
that it’s really shocking.
đến mức thực sự gây sốc.
As a reaction to all that
Như một phản ứng với tất cả những
formalities and all that, people might have taken to
thủ tục và những thứ đó, mọi người có thể đã chuyển sang
very casual dresses, all right.
những bộ trang phục rất giản dị, được thôi.
But that’s not the way, because from inside it has to go.
Nhưng đó không phải là cách, bởi vì nó phải đi từ bên trong.
All these ideas have to
Tất cả những ý tưởng này phải
be washed off completely, cleaned off.
được gột rửa hoàn toàn, làm sạch hoàn toàn.
And we have to know that
Và chúng ta phải biết rằng
we are the ones, we have to give light of the Spirit
chúng ta là những người phải mang ánh sáng của Spirit
to the whole world.
đến toàn thế giới.
And how can we cover and
Và làm sao chúng ta có thể che đậy và
cloud ourselves with all these funny ideas?
làm mờ chính mình bằng tất cả những ý tưởng kỳ cục này?
And that’s why so many of you, you have asked me questions about Gavin.
Và đó là lý do tại sao rất nhiều người trong các con đã hỏi Ta về Gavin.
Only thing I have to say that,
Điều duy nhất Ta phải nói là,
to this extent, only an Englishman can go
đến mức độ này, chỉ có người Anh mới có thể đi xa đến vậy
because he can forgive himself.
bởi vì anh ta có thể tha thứ cho chính mình.
To this extent nobody else can go.
Đến mức độ này không ai khác có thể đi xa đến vậy.
Nobody has done like this. No one has done like this.
Không ai đã làm như thế này. Không một ai đã làm như thế này.
We had so many people removed from Sahaja Yoga, you know that very well.
Chúng ta đã có rất nhiều người bị loại khỏi Sahaja Yoga, các con biết rất rõ điều đó.
But the way he has gone down and the way he was with us for the
Nhưng cách anh ta đã sa sút và cách anh ta đã ở với chúng ta trong
last fourteen years, it’s surprising.
mười bốn năm qua, thật đáng ngạc nhiên.
And I understand that people ask me
Và Ta hiểu rằng mọi người hỏi Ta
questions, I understand why it is happening.
những câu hỏi, Ta hiểu tại sao nó lại xảy ra.
But be careful now!
Nhưng bây giờ hãy cẩn thận!
Let us not be
Chúng ta đừng
lost with these foolish stupid ideas we had.
lạc lối với những ý tưởng ngu ngốc ngớ ngẩn mà chúng ta đã có.
And let us be something great.
Và chúng ta hãy trở nên vĩ đại.
Let us be within ourselves, see for ourselves.
Chúng ta hãy ở bên trong chính mình, tự mình nhìn nhận.
No amount of arrogance,
Không có sự kiêu ngạo nào,
no amount of artificiality
không có sự giả tạo nào
is going to give us any special personality,
sẽ mang lại cho chúng ta bất kỳ nhân cách đặc biệt nào,
except that we realise what we are.
ngoại trừ việc chúng ta nhận ra chúng ta là ai.
And when we know what we are,
Và khi chúng ta biết chúng ta là ai,
we enjoy ourselves, we never get bored,
chúng ta thưởng thức chính mình, chúng ta không bao giờ buồn chán,
we enjoy ourselves
chúng ta thưởng thức chính mình
— never get bored.
— không bao giờ buồn chán.
So at the beginning of the programme I have to say that
Vậy nên, vào đầu chương trình, Ta phải nói rằng
I have seen the Sahaja Yogis if they want to be good they can be
Ta đã thấy các hành giả Sahaja, nếu họ muốn trở nên tốt, họ có thể là
really very good people,
những người thực sự rất tốt,
in England, because the quality
ở Anh, bởi vì phẩm chất
of intelligence is much better,
trí tuệ tốt hơn nhiều,
perhaps, also their scholarship is very good.
có lẽ, học thức của họ cũng rất tốt.
But when they fall,
Nhưng khi họ sa ngã,
they fall also very fast
họ cũng sa ngã rất nhanh
and go down very much.
và đi xuống rất nhiều.
So on what we have to depend
Vì vậy, điều chúng ta phải dựa vào
is to our step
là bước đi của chúng ta
where we are standing and what step we are going to take further.
nơi chúng ta đang đứng và bước tiếp theo chúng ta sẽ đi.
For example meditating:
Ví dụ như việc thiền định:
Dr. Brian Wells told me that people don’t want to meditate
Bác sĩ Brian Wells nói với Ta rằng mọi người không muốn thiền định
in the ashram.
trong ashram.
Now meditation is very important, is the only way we can grow.
Thiền định rất quan trọng, đó là cách duy nhất chúng ta có thể phát triển.
Now all right, people used to get up,
Được rồi, trước đây mọi người thường thức dậy,
say about ten o’clock before.
vào khoảng mười giờ.
But do you don’t get drunk,
Nhưng các con không say xỉn,
why should you get up at ten o’clock?
tại sao các con lại thức dậy lúc mười giờ?
You have to get up in the morning. You have to look after yourself:
Các con phải thức dậy vào buổi sáng. Các con phải chăm sóc bản thân:
means you have to look after your Spirit!
nghĩa là các con phải chăm sóc Spirit của mình!
And that’s what we have to achieve.
Và đó là điều chúng ta phải đạt được.
And I know if you all decide you can do it very well.
Và Ta biết nếu tất cả các con quyết tâm, các con có thể làm rất tốt.
Among yourselves
Giữa các con với nhau
is better understanding
có sự thấu hiểu tốt hơn
but when it comes to others
nhưng khi tiếp xúc với những người khác
it seems there’s some sort of a
dường như có một loại
communication gap
khoảng cách giao tiếp nào đó
which should not be.
điều này không nên có.
If the Germans could be that gentle and so sweet.
Giá như người Đức có thể dịu dàng và ngọt ngào đến thế.
You’ve seen the German people
Các con đã thấy người Đức
who are Sahaj Yogis
là những hành giả Sahaja
— even to touch a flower
— Ta nói các con nghe, ngay cả việc chạm vào một bông hoa
is easier than to touch a German I tell you they have become so gentle,
còn dễ hơn chạm vào một người Đức, họ đã trở nên rất dịu dàng,
because they have learnt a lesson.
bởi vì họ đã học được một bài học.
And I asked a German, “What’s the matter with English?
Và Ta đã hỏi một người Đức, “Có chuyện gì với người Anh vậy?
Why haven’t they learnt a lesson?”
Tại sao họ không học được bài học?”
He answered me back,
Anh ấy đã trả lời Ta,
which is a very important thing to know,
đây là một điều rất quan trọng cần biết,
“They have never lost a war Mother.
“Thưa Mẹ, họ chưa bao giờ thua một cuộc chiến nào.
They have to lose one war, they’ll be all right.”
Họ phải thua một cuộc chiến, rồi họ sẽ ổn thôi.”
So the gentleness,
Vì vậy, sự dịu dàng,
which is not outward,
không phải là vẻ bề ngoài,
which is not just a lip service,
không chỉ là lời nói sáo rỗng,
but from within:
mà là từ bên trong:
“How can they hurt someone?”
“Làm sao họ có thể làm tổn thương ai đó?”
I mean, I had to put myself into
Ý Ta là, Ta đã phải đặt mình vào
a frame of mind to talk to you like this.
một tâm thế để nói chuyện với các con như thế này.
And I didn’t know how many flowers I should
Và Ta không biết mình nên dùng bao nhiêu lời hoa mỹ
weave round my words so that it should not hurt you.
để bao bọc lời nói của mình để nó không làm tổn thương các con.
And even then, you see,
Và ngay cả khi đó, các con thấy đấy,
the back of my mind, there’s a kind of a sadness,
sâu trong tâm trí Ta, có một nỗi buồn,
because I love you so much
bởi vì Ta yêu các con rất nhiều
and it shows that I have stayed with you the most of the time.
và điều đó thể hiện qua việc Ta đã ở bên các con hầu hết thời gian.
You are specially privileged.
Các con được đặc ân.
But that should give you
Nhưng điều đó nên mang lại cho các con
greater humility.
sự khiêm tốn lớn hơn.
Because whatever are my qualities
Bởi vì bất kể phẩm chất của Ta là gì
they should be much more in you
chúng nên có nhiều hơn nữa trong các con
and be shown to people that they should, “Oh, English, we can make out,
và thể hiện cho mọi người thấy rằng họ nên, “Ồ, người Anh, chúng ta có thể nhận ra,
they’re like Mother to look at.
trông họ giống như Mẹ.
They are like Mother to behave. They are just like Mother.”
Họ cư xử như Mẹ. Họ giống hệt như Mẹ.”
Let me hear that.
Hãy để Ta nghe được điều đó.
All right? So it’s a promise to me
Được không? Vậy đó là một lời hứa với Ta
— is it all right? — on an Ashtami day.
— được không? — vào ngày Ashtami.
Let us finish all these negativities
Chúng ta hãy kết thúc tất cả những tiêu cực này
and let us become that special type of people
và hãy trở thành những người đặc biệt
- who are worshipped all over. - All right?
- những người được tôn thờ ở khắp mọi nơi. - Được không?
May God Bless You.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.